Kommunikationsprotokolle für VANETs

### 2021-02-05 paper.tex
Resize graphics
Add table and partial summary

\begin{figure}[h]
  \centering
  \includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/its-modell.png}
  \caption{Modell eine intelligenten Transportsystems\cite{conti2013mobile}.}
  \label{fig:its-modell}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
  \centering
  \includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/ackpbsm-example.png}
  \caption{Beispiel eines Broadcasts mit \textit{ackPBSM}\cite{conti2013mobile}.}
  \label{fig:ackpbsm-example}
\end{figure}

@@

\section{Zusammenfassung}
\label{sec:summary}

\section{Fazit und Ausblick}
\label{sec:conclusion}

>>>>

\begin{figure}[h]
  \centering
  \includegraphics[width=0.95\textwidth]{images/its-modell.png}
  \caption{Modell eine intelligenten Transportsystems\cite{conti2013mobile}.}
  \label{fig:its-modell}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
  \centering
  \includegraphics[width=0.95\textwidth]{images/ackpbsm-example.png}
  \caption{Beispiel eines Broadcasts mit \textit{ackPBSM}\cite{conti2013mobile}.}
  \label{fig:ackpbsm-example}
\end{figure}

@@

\section{Zusammenfassung und Fazit}
\label{sec:conclusion}
VANETs können das Verkehrsgeschehen überaus positiv auf unterschiedlichste Arten beeinflussen.
Die Kommunikation zwischen einzelnen Fahrzeugen und von Fahrzeugen zu anderer Infrakstruktur ist hierzu unerlässlich.
Um bestehende Kommunikationprotokolle einordnen zu können und eine Orientierung für die Entwicklung von neuen Protokollen bieten zu können, wurde eine Taxonomie für diese vorgestellt.
Zudem lassen sich mit der Taxonomie die Grenzen von einzelnen Protokollen leicht erkennen.
So lassen sich wie in \ref{subsec:strassen-szenario} beschrieben, Protokolle für ein \textit{eindimensionales} Szenario nicht auf alle realen Applikationen ohne weiteres anwenden.
Daraufhin wurden verschiedene Protokolle vorgestellt und im Hinblick auf die Taxonomie eingeordnet.
Eine Übersicht mit den vorgestellten sowie mehreren weiteren Protokollen findet sich in \ref{table:1} in kompakter Form\cite{conti2013mobile}.

\begin{table}[]
  \begin{tabular}{llllllllll}
    Protokoll                     & Problem Statement     & Transmission Dimension    & Neighbor Knowledge     & Acknowledgement     & Starting Forwarder Selection    & Compete to Retransmit & Connectivity & Urgency & Message Content \\
    \hline
    Probabilistic, naive flooding & G        & 2D & NN    & NA & AA     & NC       & IC    & RO & FM \\
    Middle                        & G        & 1D & NN    & NA & IA     & TD-D     & AC    & RO & FA \\
    ackPBSM                       & G        & 2D & NP    & BA & LA, NE & TD-D     & IC    & RO & FM \\
    Persistence                   & G        & 1D & NN    & PA & IA     & TD-D     & AC    & RO & FM \\
    MHVB                          & G        & 1D & NN    & PA & NE     & TD-D     & AC    & TC & FM \\
    EMDOR                         & G        & 1D & NN    & BA & IA, LA & TD-D     & AC    & TC & FA \\
    EMDV                          & G        & 2D & NP    & RE & IA     & TD-D     & AC    & TC & FA \\
    ReC                           & G        & 2D & NP    & BA & IA     & TD-D     & IC    & TC & FM \\
    OPERA                         & R-SS     & 1D & NP    & BA & LA, NE & X        & IC    & TC & FM \\
    BPAB                          & R-SS     & 1D & NN    & PA & NE     & BB, TD-R & AC/IC & TC & FA \\
    TRADE/DDT                     & R-SS     & 1D & NP/NN & NA & IA     & TD-D     & AC    & RO & FA \\
    CBRF                          & R-SS     & 1D & NN    & BA & IA     & TD-R     & AC    & TC & FA \\
    DDP                           & R-SS     & 1D & NP    & BA & IA     & TD-D     & IC    & TC & FM \\
    DV-CAST                       & R-SS     & 1D & NP    & PA & IA     & TD-D     & AC    & RO & FM \\
    VDEB                          & R-SS     & 1D & NP    & BA & I      & TD-D     & AC    & TC & FA \\
    TOGO                          & R-LS     & 1D & NP    & BA & IA     & TD-D     & IC    & RO & FM \\
    DAER                          & R-FD, LS & 2D & NP    & BA & IA     & TD-D     & AC    & RO & FM \\
    CAR                           & R-LS     & 2D & NP    & BA & IA     & TD-R     & IC    & RO & FM \\
    D-greedy                      & R-LS     & 2D & NP    & BA & IA     & TD-D     & IC    & TC & FM \\
    VADD                          & R-LS     & 2D & NP    & BA & IA     & TD-D     & IC    & TC & FM \\
    TBD                           & R-LS     & 2D & NP    & BA & IA     & TD-R     & IC    & TC & FM \\
    SADV                          & R-LS     & 2D & NP    & BA & IA     & TD-D     & IC    & TC & FM \\
    LD-CROP                       & R-LS     & 2D & NP    & BA & IA     & TD-R     & IC    & RO & FM \\
    GeOpps                        & R-LS     & 2D & NP    & BA & IA     & TD-D     & IC    & TC & FA \\
    RBVT                          & R-FD, LS & 2D & NP    & BA & IA     & TD-D     & AC    & RO & FA \\
    GyTAR                         & R-LS     & 2D & NP    & BA & IA     & TD-D     & IC    & RO & FA \\
    TOPO                          & R-LS     & 2D & NP    & BA & IA     & TD-R     & IC    & RO & FA
  \end{tabular}
  \caption{Übersicht über verschiede Kommunikationsprotokolle für VANETs\cite{conti2013mobile}}
  \label{table:1}
\end{table}
